108 illotomorplpolcu.

concilium Graiosque patros adiere, darentque,
oravere, deum, qui praesens funera gentis

finiat Ausoniae3 certas ita dicere sortes.

dissidet ct variat seutentia; parsque negandum ·
non putat auxilium, multi retinere suamque

. non emittere opem nec numina tradere suadent.
dum dubitant, seram pepulere crepuscula lucem.
umbraque telluris tenebras induxerat orbi,

eum deus in somnis opifer consistere visus

ante tuum, Romane, torum, sed qualis iu aede
esse solet, baculumque tenens agreste sinistra
caesariem longae dextra deducere barbae

et placido tales emittere pectore rocos:

‘pone metus3 veniam simulacraque nostra relinquam.
hunc modo serpentem, baculum qui nexibus ambit,
perspice et usque nota visu, u't cognoscere possis.
vertar in huno, sed maior ero tantusque videbor,
inquantum verti caelestia corpora debent.³
extemplo oum voce deus, cum voce deoque ’
somnus abit somnique fugam lux alma secuta est.
postera sidereos aurora fugaverat ignes:

incerti, quid agant, proceres ad templa petiti
perveniunt operosa dei, quaque ipse morari

sede velit, signis caelestibus iudicet, orant.

vix bene desierant, cum cristis aureus altis

in serpente deus praenuntia sibila misit
adventuque suo signumque arasque foresque
marmoreumque solum fastigiaque aurea movit
pectoribusque tenus media sublimis in aede
constitit atque oculos circumtulit igne micantes.
territa turba pavet. coguovit numina castos
evinctus vitta crines albente sacerdos

et ‘deus ent deus en! animis linguisque favete,
quisquis ades’ dixit, ‘sis, o pulcherrime, visus

 

