3. ilie (titteroetlcuuulung.

effodiuntur opes, irritamenta malorum.

iamque nocens ferrum ferroque nocentius aurum
prodierat3 prodit bellum, quod pugnat utroque
sanguineaque manu crepitantia concutit arma sc
vivitur ex rapto; non hospes ab hospite tutus,

non socer a genero; fratrum quoque gratia rara est.
imminet exitio vir coniugis, illa mariti;

lurida terribiles miscent aconita novercam

filius ante diem patrios inquirit in annos.

vieta iacet pietas, et Virgo caede madentes,

ultima caelestum, terras Astraea reliquit.

Neve foret terris securior arduus aether,
adfectasse ferunt regnum caeleste gigantas
uimque congestos struxisse ad sidera montes.
turn pater omnipotens misso perfregit Olympum
fulmine et excussit subiecto Pelion Ossae.
obruta mole sua oum corpora dira iacerent,
perfusam multo natorum sanguine Terram
immaduisse ferunt calidumque animasse eruorem
et, ne nulla suae stirpis monumenta manerent,
in faciem vertisse hominum. sed et illa propago
contemptrix superum saevaeque avidissima caedis
et violenta fuit: scires e sanguine natos.

3. llic &incestuositates Ι
(ῗςοτῒὶεβιιιις.)
Quae pater ut summa vidit Saturnius aree,

ingemit et facto nondum vulgata recenti
foeda Lycaoniae referens convivia mensae
ingentes animo et dignas Iove concipit iras

, conciliumque vocat: tenuit mora nulla vocams.
est via sublimis, caelo manifesta sereno;
lactea nomen habet, caudore notabilis ipso.

lrae iter est superis ad magni tecta Tonantis
l*

 

