76 birtomorpboleu.

implerunt fluctus. non haec tibi nuntiat auctor
ambiguus, non ista vagis rumoribus audis:

ipse ego fata tibi praesens mea naufragus edo.
surge, age, da lacrimas lugubriaque indue nec me
indeploratum sub inania Tartara mitte?

Δ adicit his vocem Morpheus, quam· coniugis illa
erederet esse sui. fletus quoque fundere veros
visus erat gestumque manus Ceycis habebat.
ingemit Alcyone, lacrimas movet atque lacertos
per somnum corpusque petens amplectitur auras
exclamatque: ‘manet quo te rapis? ibimus una.>
voce sua specieque viri turbata soporem ’
excutit et primo, si sit, circumspicit, illic,

qui modo visus erat. uam moti voce ministri
intulerant lumen. postquam non invenit usquam,
percutit ora manu laniatque a pectore vestes
pectoraque ipsa ferit. neo crines solvere curat:
scindit, ct altrici, quae luctus causa, roganti
‘nulla cst Alcyone, nulla est' ait, ‘occidit una
cum Ceyce suo. solantia tollite verba!

naufragus interiit. vidi agnovique prauusque

ad discedentem cupiens retinere tetendi.

umbra fuit3 fuit umbra tamen manifesta virique
vera mei. non ille quidem, si quaeris, habebat
adsuetos vultus, uec, quo prius, ore nitebat:
pallentem nudumque et adhuc umente capillo
infelix vidi. stetit hoo miserabilis ipso

occe loco’ — et quaerit, vestigia siqua supersint.
‘hoc erat, hoc, animo quod divinante timebam,
ct ne me fugiens ventos sequerere, rogabam.

at certe vellem, quoniam periturus abibas,

me quoque duxisses. tum, tum fuit utile tecum
ire mihi: neque enim de vitae tempore quicquam
non simul egissem, nec mors discreta fuisset.

 

