6. litabilior.

‘vox mea facta tua est. utinam promissa liceret oo
non dare! confiteor, solum boc tibi, nate, negarem.
dissuadere licet. non est tua tuta voluntas.

magna petis, Phaethon, et quae nec viribus istis
munera conveniant nectam puerilibus annis.

sors tua mortalis, non θεῖ mortale, quod optas.
plus etiam, quam quod superis contingere fas est,
nescius adfectas. placeat sibi quisque licebit,

non tamen ignifero quisquam consistere in axe
me valet excepto. vasti quoque rector Olympi,

qui iera terribili iaculatur fulmina dextra,

non agat bos currus: et quid Iove maius babemus?
ardua prima via est et qua vix mane recentes
enituntur equi; medio est altissima eaelo;

unde mare et terras ipsi mihi saepe videre

fit timor ct pavida trepidat formidine pectus3
ultima prona ria est θῖ eget moderamine certo:
tunc etiam, quae me subiectis excipit undis,

ne ferar in praeceps, Tethys solet ipsa vereri.
addo quod adsidua rapitur vertigine caelum
eidemque alta trahit celerique volumine torquet.
nitor in adversum, nec me, qui cetera, vincit
impetus, et rapido contrarius evehor orbi.

finge datos currus: quid ages? poterisne rotatis
obvius ire polis, ne te citus auferat axis?

forsitan et lucos illio urbesque deorum

concipias animo delubraque ditia donis

esse? per insidias iter est formasque ferarum.
utque viam teneas nulloque errore traharis,

per tamen adversi gradieris cornua Tauri ’
Haemoniosque arcus violentique ora Leonis
saevaque circuitu curvantem bracchia longo
Scorpion atque aliter curvantem bracchia Cancrum.
nec tibi quadrupedes animosos ignibus illis,

 

